JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6 又新增了第七种 Symbol 类型的值。）

- 数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）。
- 字符串（string）：文本（比如Hello World）。
- 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即true（真）和false（假）。
- undefined：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值。
- null：表示空值，即此处的值为空。
- 对象（object）：各种值组成的集合。
通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。对象则称为复合类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，
可以看作是一个存放各种值的容器。至于undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。<br>

## 1.类型判断
JavaScript 有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。<br>
typeof运算符<br>
instanceof运算符<br>
Object.prototype.toString方法<br>
### 1.1 typeof 运算符
typeof运算符可以返回一个值的数据类型,返回值类型为string
#### 1.1.1 原始类型 Number、String、Boolean
- 原始类型的字面量
```let a=12,b='12',c=true;
typeof a;//'number'
typeof b//'string'
typeof c;//'boolean'
typeof 12;//'number'
typeof '12';//'string'
typeof true;//'boolean'
```
- 原始类型通过new声明
```
let a =new Number(12);
typeof a;//'object'
let b=new String('12');
typeof a;//'object'
let c= new Boolean(true);
typeof c;//'object'
```
#### 1.1.2 特殊值
```
typeof undefined;//'undefined'
typeof null;//'object'
let a;
typeof a;//'undefined'
let b=undefined;
typeof b;//'undefined'
let c=null;
typeof c;//'object'
```
特殊值无对应的构造函数
#### 1.1.3 复合类型
```
typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
let a=[1,2,3];
typeof a;//'object'
let b=new Array(1,2,3);
typeof b;//'object'
```
## 2.null 和 undefined
null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。将一个变量赋值为undefined或null，老实说，语法效果几乎没区别。<br>
在if语句中，它们都会被自动转为false，相等运算符（==）甚至直接报告两者相等。<br>
区别是这样的：null是一个表示“空”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN。<br>

## 3.布尔值
如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。
```
undefined
null
false
0
NaN
""或''（空字符串）
```
## 4.数值
JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。
### 4.1 数值精度
根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。<br>
第1位：符号位，0表示正数，1表示负数<br>
第2位到第12位（共11位）：指数部分<br>
<br>
第13位到第6符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度<br>。<br><br>

指数部分一共有11个二进制位，因此大小范围就是0到2047。IEEE 754 规定，如果指数部分的值在0到2047之间（不含两个端点），那么有效数字的第一位默认总是1，不保存在64位浮点数之中。<br>
也就是说，有效数字这时总是1.xx...xx的形式，其中xx..xx的部分保存在64位浮点数之中，最长可能为52位。因此，JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。<br>
```
(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
```
上面公式是正常情况下（指数部分在0到2047之间），一个数在 JavaScript 内部实际的表示形式。<br>
精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。<br>
由于2的53次方是一个16位的十进制数值，所以简单的法则就是，JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。
### 4.2 数值范围
根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 
能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。<br><br>

如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。<br>
```
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```
如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
```
Math.pow(2, -1075) // 0
```
### 4.3 数值的表示法
以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示。
（1）小数点前的数字多于21位。
```
1234567890123456789012
// 1.2345678901234568e+21

123456789012345678901
// 123456789012345680000
```
小数点后的零多于5个。
```
// 小数点后紧跟5个以上的零，
// 就自动转为科学计数法
0.0000003 // 3e-7

// 否则，就保持原来的字面形式
0.000003 // 0.000003
```
### 4.4 特殊数值
#### 4.4.1 正零和负零
前面说过，JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外。
JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的
唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。
```
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```
上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的
#### 4.4.2 NaN
（1）含义<br>
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
```
5 - 'x' // NaN
```
另外，一些数学函数的运算结果会出现NaN。
```
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```
0除以0也会得到NaN。
```
typeof NaN // 'number'
```
（2）运算规则<br>
NaN不等于任何值，包括它本身。
```
NaN==NaN //false
NaN === NaN // false
```
数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。
```
[NaN].indexOf(NaN) // -1
```
NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。
## 5.与数值相关的全局方法
### 5.1 parseInt()
parseInt方法用于将字符串转为整数。<br>
如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。<br>
如果parseInt的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。<br>
字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分.<br>
### 5.2 parseFloat()
### 5.3 isNaN()
### 5.4 isFinite()
