| 属性                | 描述                                                       |
|---------------------|------------------------------------------------------------|
| <a href="accesskey">accesskey</a>           | 设置访问元素的键盘快捷键。                                 |
| <a href="class">class</a>               | 规定元素的类名（classname）                                |
| <a href="contenteditable">contenteditable</a> New | 规定是否可编辑元素的内容。                                 |
| <a href="contextmenu">contextmenu</a> New     | 指定一个元素的上下文菜单。当用户右击该元素，出现上下文菜单 |
| <a href="data-*">data-*</a> New          | 用于存储页面的自定义数据                                   |
| <a href="dir">dir</a>                 | 设置元素中内容的文本方向。                                 |
| <a href="draggable">draggable</a> New       | 指定某个元素是否可以拖动                                   |
| <a href="dropzone">dropzone</a> New        | 指定是否将数据复制，移动，或链接，或删除                   |
| <a href="hidden">hidden</a> New          | hidden 属性规定对元素进行隐藏。                            |
| <a href="id">id</a>                  | 规定元素的唯一 id                                          |
| <a href="lang">lang</a>                | 设置元素中内容的语言代码。                                 |
| <a href="spellcheck">spellcheck</a> New      | 检测元素是否拼写错误                                       |
| <a href="style">style</a>               | 规定元素的行内样式（inline style）                         |
| <a href="tabindex">tabindex</a>            | 设置元素的 Tab 键控制次序。                                |
| <a href="title">title</a>               | 规定元素的额外信息（可在工具提示中显示）                   |
| <a href="translate">translate</a> New       | 指定是否一个元素的值在页面载入时是否需要翻译               |

1. <a id="accesskey">accesskey</a>

定义和用法<br>
accesskey 属性规定激活（使元素获得焦点）元素的快捷键。<br>
注意： 在不同操作系统中不同的浏览器中访问快捷键的方式不同：<br>
| Browser           | Windows                                                                             | Linux                     | Mac                         |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|-----------------------------|
| Internet Explorer | [Alt] + accesskey                                                                   | N/A                       |                             |
| Chrome            | [Alt] + accesskey                                                                   | [Alt] + accesskey         | [Control] [Alt] + accesskey |
| Firefox           | [Alt] [Shift] + accesskey                                                           | [Alt] [Shift] + accesskey | [Control] [Alt] + accesskey |
| Safari            | [Alt] + accesskey                                                                   | N/A                       | [Control] [Alt] + accesskey |
| Opera             | Opera 15 or newer: [Alt] + accesskey Opera 12.1 or older: [Shift] [Esc] + accesskey |                           |                             |

但是，在大多浏览器中快捷键可以设置为另外一组组合。<br>
提示： 各种浏览器下accesskey快捷键的使用方法：<br>
IE浏览器<br>
按住Alt键，点击accesskey定义的快捷键(焦点将移动到链接)，再按回车.<br>
FireFox浏览器<br>
按住Alt+Shift键，点击accesskey定义的快捷键.<br>
Chrome浏览器<br>
按住Alt键，点击accesskey定义的快捷键.<br>
Opera浏览器<br>
按住Shift键，点击esc，出现本页定义的accesskey快捷键列表可供选择.<br>
Safari浏览器<br>
按住Alt键，点击accesskey定义的快捷键.<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, accesskey 属性可用于任何 HTML 元素 (它会 验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01 中, accesskey 属性可使用于: &lt;a&gt;, &lt;area&gt;, &lt;button&gt;, &lt;input&gt;, &lt;label&gt;, &lt;legend&gt;, 和 &lt;textarea&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element accesskey="character"&gt;<br>
属性值<br>

| 值        | 描述                 |
|-----------|----------------------|
| character | 指定激活元素的快捷键 |

2. <a id="class">class</a>

定义和用法<br>
class 属性定义了元素的类名。<br>
class 属性通常用于指向样式表的类。但是，它也可以用于 JavaScript 中（通过 HTML DOM）, 来修改 HTML 元素的类名。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, class 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会 验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01 中, class 属性不能用于: &lt;base&gt;, &lt;head&gt;, &lt;html&gt;, &lt;meta&gt;, &lt;param&gt;, &lt;script&gt;, &lt;style&gt;, 和 &lt;title&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element class="classname"&gt;<br>
属性值<br>
| 值        | 描述                                                                                                                                                                                                                                                            |
|-----------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| classname | 规定元素的类的名称。如需为一个元素规定多个类，用空格分隔类名。 <span class="left important">. HTML 元素允许使用多个类。 名称规则： 必须以字母 A-Z 或 a-z 开头 可以是以下字符： (A-Za-z), 数字 (0-9), 横杆 ("-"), 和 下划线 ("_") 在 HTML 中, 类名是区分大小写的 |

3. <a id="contenteditable">contenteditable</a> 

定义和用法<br>
contenteditable 属性指定元素内容是否可编辑。<br>
注意： 当元素中没有设置 contenteditable 属性时，元素将从父元素继承。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
contenteditable 属性是 HTML 新增的。<br>
语法<br>
&lt;element contenteditable="true|false"&gt;<br>
属性值<br>
| 值    | 描述                 |
|-------|----------------------|
| true  | 指定元素是可编辑的   |
| false | 指定元素是不可编辑的 |

4. <a id="contextmenu">contextmenu</a> 

目前只有 Firefox 浏览器支持 contextmenu 属性。<br>
定义和用法<br>
contextmenu 属性规定了元素的上下文菜单。当用户右击元素时将显示上下文菜单。/p&gt;<br>
contextmenu 属性的值是需要打开的 &lt;menu&gt; 元素的 id。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
contextmenu 属性是 HTML5 中的新属性。<br>
语法<br>
&lt;element contextmenu="menu_id"&gt;<br>
属性值<br>
| 值      | 描述                        |
|---------|-----------------------------|
| menu_id | 要打开的 <menu> 元素的 id。 |

5. <a id="data-*">data-*</a>

定义和用法<br>
data-* 属性用于存储私有页面后应用的自定义数据。<br>
data-* 属性可以在所有的 HTML 元素中嵌入数据。<br>
自定义的数据可以让页面拥有更好的交互体验（不需要使用 Ajax 或去服务端查询数据）。<br>
data-* 属性由以下两部分组成：<br>
属性名不要包含大写字母，在 data- 后必须至少有一个字符。<br>
该属性可以是任何字符串<br>
注意： 自定义属性前缀 "data-" 会被客户端忽略。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
data-* 属性是 HTML5 新增的。<br>
语法<br>
&lt;element data-*="somevalue"&gt;<br>
属性值<br>
| 值        | 描述                    |
|-----------|-------------------------|
| somevalue | 指定属性值 (一个字符串) |

6. <a id="dir">dir</a>

定义和用法<br>
dir 属性规定元素内容的文本方向。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, dir 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01 中, dir 元素不能用于: &lt;base&gt;, &lt;br&gt;, &lt;frame&gt;, &lt;frameset&gt;, &lt;hr&gt;, &lt;iframe&gt;, &lt;param&gt;, 和 &lt;script&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element dir="ltr|rtl|auto"&gt;<br>
属性值<br>
| 值   | 描述                                                         |
|------|--------------------------------------------------------------|
| ltr  | 默认。从左向右的文本方向。                                   |
| rtl  | 从右向左的文本方向。                                         |
| auto | 让浏览器根据内容来判断文本方向。仅在文本方向未知时推荐使用。 |

7. <a id="draggable">draggable</a> 

定义和用法<br>
draggable 属性规定元素是否可拖动。<br>
提示： 链接和图像默认是可拖动的。<br>
提示： draggable 属性经常用于拖放操作。请阅读我们的 HTML5 拖放教程，以学习更多知识。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
draggable 属性是 HTML5 新增的。<br>
语法<br>
&lt;element draggable="true|false|auto"&gt;<br>
属性值<br>
| 值    | 描述                   |
|-------|------------------------|
| true  | 规定元素是可拖动的。   |
| false | 规定元素是不可拖动的。 |
| auto  | 使用浏览器的默认特性。 |

8. <a id="dropzone">dropzone</a>

没有主流浏览器支持 dropzone 属性。<br>
定义和用法<br>
dropzone 属性规定当被拖动的数据在拖放到元素上时，是否被复制、移动或链接。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
dropzone 属性是 HTML5 中的新属性。<br>
语法<br>
&lt;element dropzone="copy|move|link"&gt;<br>

9. <a id="hidden">hidden</a>

定义和用法<br>
hidden 属性规定对元素进行隐藏。<br>
隐藏的元素不会被显示。<br>
如果使用该属性，则会隐藏元素。<br>
可以对 hidden 属性进行设置，使用户在满足某些条件时才能看到某个元素（比如选中复选框，等等）。然后，可使用 JavaScript 来删除 hidden 属性，使该元素变得可见。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
hidden 属性是 HTML5 中的新属性。<br>
HTML 与 XHTML 之间的差异<br>
在 XHTML 中, 属性禁止简写，hidden 属性必须定义为 &lt;element hidden="hidden"&gt;.<br>
语法<br>
&lt;element hidden&gt;<br>

10. <a id="id">id</a>

定义和用法<br>
id 属性规定 HTML 元素的唯一的 id。<br>
id 在 HTML 文档中必须是唯一的。<br>
id 属性可用作链接锚（link anchor），通过 JavaScript（HTML DOM）或通过 CSS 为带有指定 id 的元素改变或添加样式。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, id 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01 中, id 属性不能用于: &lt;base&gt;, &lt;head&gt;, &lt;html&gt;, &lt;meta&gt;, &lt;param&gt;, &lt;script&gt;, &lt;style&gt;, 和&lt;title&gt;。<br>
注意: HTML 4.01 对于 id 的值有严格的限制 (例如：在 HTML 4.01 id 值不能以数字开头)。<br>
语法<br>
&lt;element id="id"&gt;<br>
| 值 | 描述                                                                                                                                                            |
|----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| id | 规定元素的唯一 id。 命名规则： 必须以字母 A-Z 或 a-z 开头 其后的字符：字母(A-Za-z)、数字(0-9)、连字符("-")、下划线("_")、冒号(":") 以及点号(".") 值对大小写敏感 |

11. <a id="lang">lang</a>

定义和用法<br>
lang 属性规定元素内容的语言。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, lang 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01 中, lang 属性不能用于: &lt;base&gt;, &lt;br&gt;, &lt;frame&gt;, &lt;frameset&gt;, &lt;hr&gt;, &lt;iframe&gt;, &lt;param&gt;, 和 &lt;script&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element lang="language_code"&gt;<br>
属性值<br>
| 值            | 描述                     |
|---------------|--------------------------|
| language_code | 规定元素内容的语言代码。 |

12. <a id="spellcheck">spellcheck</a>

定义和用法<br>
spellcheck 属性规定是否对元素内容进行拼写检查。<br>
可对以下文本进行拼写检查：<br>
类型为 text 的 input 元素中的值（非密码）<br>
textarea 元素中的值<br>
可编辑元素中的值<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
spellcheck 属性是 HTML5 新增的。<br>
语法<br>
&lt;element spellcheck="true|false"&gt;<br>
属性值<br>
| 值    | 描述                               |
|-------|------------------------------------|
| true  | 规定应当对元素的文本进行拼写检查。 |
| false | 规定不应对元素的文本进行拼写检查。 |

13. <a id="style">style</a>

定义和用法<br>
style 属性规定元素的行内样式（inline style）。<br>
style 属性将覆盖任何全局的样式设定，例如在 &lt;style&gt; 标签或在外部样式表中规定的样式。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, style 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01中, style 属性不能用于: &lt;base&gt;, &lt;head&gt;, &lt;html&gt;, &lt;meta&gt;, &lt;param&gt;, &lt;script&gt;, &lt;style&gt;, 和 &lt;title&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element style="style_definitions"&gt;<br>
属性值<br>
| 值                | 描述                                                                                |
|-------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| style_definitions | 一个或多个由分号分隔的 CSS 属性和值。 (例如： style="color:blue;text-align:center") |

14. <a id="tabindex">tabindex</a>

定义和用法<br>
tabindex 属性规定当使用 "tab" 键进行导航时元素的顺序。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, tabindex 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01中, tabindex 属性可用于: &lt;a&gt;, &lt;area&gt;, &lt;button&gt;, &lt;input&gt;, &lt;object&gt;, &lt;select&gt;, 和 &lt;textarea&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element tabindex="number"&gt;<br>
属性值<br>
number	规定元素的 tab 键控制顺序（1 是第一）。

15. <a id="title">title</a>

定义和用法<br>
title 属性规定关于元素的额外信息。<br>
这些信息通常会在鼠标移到元素上时显示一段工具提示文本（tooltip text）。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
在 HTML5 中, title 属性可用于任何的 HTML 元素 (它会验证任何HTML元素。但不一定是有用)。<br>
在 HTML 4.01中, title 属性不能用于: &lt;base&gt;, &lt;head&gt;, &lt;html&gt;, &lt;meta&gt;, &lt;param&gt;, &lt;script&gt;, &lt;style&gt;, 和 &lt;title&gt;。<br>
语法<br>
&lt;element title="text"&gt;<br>

16. <a id="translate">translate</a>

目前没有主流浏览器支持 translate 属性。<br>
定义和用法<br>
translate 属性规定元素内容是否要翻译。<br>
测试：使用 Google 翻译工具，查看以下单词 "ice cream" 会变成什么：<br>
这边我们使用 translate="no": ice cream.<br>
这边我们使用 class="notranslate": ice cream.<br>
提示： 使用 class="notranslate" 替代。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
translate 属性是 HTML5 新增属性。<br>
语法<br>
&lt;element translate="yes|no"&gt;<br>
