| 标签       | 描述                                                                      |
|------------|---------------------------------------------------------------------------|
| <a href="#head">&lt;head&gt;</a>     | 定义关于文档的信息                                                        |
| <a href="#meta">&lt;meta&gt;</a>     | 定义关于 HTML 文档的元信息。                                              |
| <a href="#base">&lt;base&gt;</a>     | 定义页面中所有链接的默认地址或默认目标。                                  |
| <a href="#basefont">&lt;basefont&gt;</a> | HTML5不再支持。 HTML 4.01 已废弃。 定义页面中文本的默认字体、颜色或尺寸。 |

1. <a id="head">&lt;head&gt;</a>

标签定义及使用说明<br>
&lt;head&gt; 元素是所有头部元素的容器。<br>
&lt;head&gt; 元素必须包含文档的标题（title），可以包含脚本、样式、meta 信息 以及其他更多的信息。<br>
以下列出的元素能被用在 &lt;head&gt; 元素内部：<br>
&lt;title&gt; （在头部中，这个元素是必需的）<br>
&lt;style&gt;<br>
&lt;base&gt;<br>
&lt;link&gt;<br>
&lt;meta&gt;<br>
&lt;script&gt;<br>
&lt;noscript&gt;<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
HTML5 不再支持 profile 属性。<br>
| 属性    | 值  | 描述                                                                                                        |
|---------|-----|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| profile | URL | HTML5 不支持。规定文档 URL 的一系列规则。这些规则能被浏览器识别并且准确读取 <meta> 标签的内容属性中的信息。 |

全局属性<br>
&lt;head&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>

2. <a id="meta">&lt;meta&gt;</a>

标签定义及使用说明<br>
元数据（Metadata）是数据的数据信息。<br>
&lt;meta&gt; 标签提供了 HTML 文档的元数据。元数据不会显示在客户端，但是会被浏览器解析。<br>
META元素通常用于指定网页的描述，关键词，文件的最后修改时间，作者及其他元数据。<br>
元数据可以被使用浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 Web 服务调用。<br>
提示和注释<br>
注意：&lt;meta&gt; 标签通常位于 &lt;head&gt; 区域内。<br>
注意： 元数据通常以 名称/值 对出现。<br>
注意： 如果没有提供 name 属性，那么名称/值对中的名称会采用 http-equiv 属性的值。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
HTML5 不支持 scheme 属性。<br>
在 HTML5 中，有一个新的 charset 属性，它使字符集的定义更加容易：<br>
HTML 4.01： &lt;meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8"&gt;<br>
HTML5： &lt;meta charset="UTF-8"&gt;<br>
HTML 与 XHTML 之间的差异<br>
在 HTML 中 &lt;meta&gt; 标签没有结束标签。<br>
在 XHTML 中 &lt;meta&gt; 标签必须包含结束标签。<br>
| 属性        | 值                                                    | 描述                                         |
|-------------|-------------------------------------------------------|----------------------------------------------|
| charset New | character_set                                         | 定义文档的字符编码。                         |
| content     | text                                                  | 定义与 http-equiv 或 name 属性相关的元信息。 |
| http-equiv  | content-type default-style refresh                    | 把 content 属性关联到 HTTP 头部。            |
| name        | application-name author description generatorkeywords | 把 content 属性关联到一个名称。              |

事件属性<br>
&lt;meta&gt; 标签支持所有 HTML事件属性。<br>

3. <a id="base">&lt;base&gt;</a>

标签定义及使用说明<br>
&lt;base&gt; 标签为页面上的所有的相对链接规定默认 URL 或默认目标。<br>
在一个文档中，最多能使用一个 &lt;base&gt; 元素。&lt;base&gt; 标签必须位于 &lt;head&gt; 元素内部。<br>
提示和注释<br>
提示：请把 &lt;base&gt; 标签排在 &lt;head&gt; 元素中第一个元素的位置，这样 head 区域中其他元素就可以使用 &lt;base&gt; 元素中的信息了。<br>
注释：如果使用了 &lt;base&gt; 标签，则必须具备 href 属性或者 target 属性或者两个属性都具备。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
无。<br>
HTML 与 XHTML 之间的差异<br>
在 HTML 中，&lt;base&gt; 标签没有结束标签。<br>
在 XHTML 中，&lt;base&gt; 标签必须被正确地关闭。<br>
| 属性   | 值                                  | 描述                                                                             |
|--------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| href   | URL                                 | 规定页面中所有相对链接的基准 URL。                                               |
| target | _blank _parent _self _top framename | 规定页面中所有的超链接和表单在何处打开。该属性会被每个链接中的 target 属性覆盖。 |

全局属性<br>
&lt;base&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;base&gt; 标签不支持任何的事件属性。<br>

4. <a id="basefont">&lt;basefont&gt;</a>

只有 IE 9 和更早版本的 IE 浏览器支持 &lt;basefont&gt; 标签。应该避免使用该标签。<br>
标签定义及使用说明<br>
HTML5 不支持 &lt;basefont&gt; 标签。请用 CSS 代替。<br>
在 HTML 4.01 中，&lt;basefont&gt; 元素 已废弃。<br>
&lt;basefont&gt; 标签定义文档中所有文本的默认颜色、大小和字体。<br>
提示和注释<br>
提示：使用 CSS 为文档中的文本规定默认颜色、大小和字体。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
HTML5 不支持 &lt;basefont&gt; 标签，HTML 4.01 已废弃 &lt;basefont&gt; 标签。<br>
