| 标签          | 描述                                                    |
|---------------|---------------------------------------------------------|
| <a href="#style">&lt;style&gt;</a>       | 定义文档的样式信息。                                    |
| <a href="#div">&lt;div&gt;</a>         | 定义文档中的节。                                        |
| <a href="#span">&lt;span&gt;</a>        | 定义文档中的节。                                        |
| <a href="#header">&lt;header&gt;</a> New  | 定义一个文档头部部分                                    |
| <a href="#footer">&lt;footer&gt;</a> New  | 定义一个文档底部                                        |
| <a href="#section">&lt;section&gt;</a> New | 定义了文档的某个区域                                    |
| <a href="#article">&lt;style&gt;</a> New | 定义一个文章内容                                        |
| <a href="#aside">&lt;aside&gt;</a> New   | 定义其所处内容之外的内容。                              |
| <a href="#details">&lt;details&gt;</a> New | 定义了用户可见的或者隐藏的需求的补充细节。              |
| <a href="#dialog">&lt;dialog&gt;</a> New  | 定义一个对话框或者窗口                                  |
| <a href="#summary">&lt;summary&gt;</a> New | 定义一个可见的标题。 当用户点击标题时会显示出详细信息。 |

1. <a id="style">&lt;style&gt;</a>

标签定义及使用说明<br>
&lt;style&gt; 标签定义 HTML 文档的样式信息。<br>
在 &lt;style&gt; 元素中，您可以规定在浏览器中如何呈现 HTML 文档。<br>
每个 HTML 文档能包含多个 &lt;style&gt; 标签。<br>
提示和注释<br>
提示：如需链接外部样式表，请使用 &lt;link&gt; 标签。<br>
提示：如需学习更多有关样式表的知识，请阅读我们的 CSS 教程。<br>
注释：如果没有使用 "scoped" 属性，则每一个 &lt;style&gt; 标签必须位于 head 头部区域。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
"scoped" 属性是 HTML 5 中的新属性，它允许我们为文档的指定部分定义样式，而不是整个文档。<br>
如果使用 "scoped" 属性，那么所规定的样式只能应用到 style 元素的父元素及其子元素。<br>
属性<br>
New：HTML5 中的新属性。<br>
| 属性       | 值          | 描述                                                            |
|------------|-------------|-----------------------------------------------------------------|
| media      | media_query | 为样式表规定不同的媒体类型。                                    |
| scoped New | scoped      | 如果使用该属性，则样式仅仅应用到 style 元素的父元素及其子元素。 |
| type       | text/css    | 规定样式表的 MIME 类型。                                        |

全局属性<br>
&lt;style&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;style&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>

2. <a id="div">&lt;div&gt;</a>

标签定义及使用说明<br>
&lt;div&gt; 标签定义 HTML 文档中的一个分隔区块或者一个区域部分。<br>
&lt;div&gt;标签常用于组合块级元素，以便通过 CSS 来对这些元素进行格式化。<br>
提示和注释<br>
提示：&lt;div&gt; 元素经常与 CSS 一起使用，用来布局网页。<br>
注释：<font color='red'>默认情况下，浏览器通常会在 &lt;div&gt; 元素前后放置一个换行符。然而，您可以通过使用 CSS 改变这种情况。<font><br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
HTML5 中不支持 align 属性。<br>
在 HTML 4.01 中，align 属性 已废弃。<br>
| 属性  | 值                        | 描述                                                                 |
|-------|---------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| align | left right center justify | HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定 <div> 元素中的内容的对齐方式。 |

全局属性<br>
&lt;div&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;div&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
3. <a id="span">&lt;span&gt;</a>
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;span&gt; 用于对文档中的行内元素进行组合。<br>
&lt;span&gt; 标签没有固定的格式表现。当对它应用样式时，它才会产生视觉上的变化。如果不对 &lt;span&gt; 应用样式，那么 &lt;span&gt; 元素中的文本与其他文本不会任何视觉上的差异。<br>
&lt;span&gt; 标签提供了一种将文本的一部分或者文档的一部分独立出来的方式。<br>
提示和注释<br>
提示：被 &lt;span&gt; 元素包含的文本，您可以使用 CSS 对它定义样式，或者使用 JavaScript 对它进行操作。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
NONE.<br>
全局属性<br>
&lt;span&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;span&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
4. <a id="header">&lt;header&gt;</a> 
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;header&gt; 标签定义文档或者文档的一部分区域的页眉。<br>
&lt;header&gt; 元素应该作为介绍内容或者导航链接栏的容器。<br>
在一个文档中，您可以定义多个 &lt;header&gt; 元素。<br>
注释：&lt;header&gt; 标签不能被放在 &lt;footer&gt;、&lt;address&gt; 或者另一个 &lt;header&gt; 元素内部。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;header&gt; 标签是 HTML 5 中的新标签。<br>
全局属性<br>
&lt;header&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;header&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
5. <a id="footer">&lt;footer&gt;</a> 
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;footer&gt; 标签定义文档或者文档的一部分区域的页脚。<br>
&lt;footer&gt; 元素应该包含它所包含的元素的信息。<br>
在典型情况下，该元素会包含文档创作者的姓名、文档的版权信息、使用条款的链接、联系信息等等。<br>
在一个文档中，您可以定义多个 &lt;footer&gt; 元素。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;footer&gt; 标签是 HTML 5 中的新标签。<br>
提示和注释<br>
提示：假如您使用 &lt;footer&gt; 元素来插入联系信息，应该在 &lt;footer&gt; 元素内使用 &lt;address&gt; 标签。<br>
全局属性<br>
&lt;footer&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;footer&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
6. <a id="section">&lt;section&gt;</a>  
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;section&gt; 标签定义了文档的某个区域。比如章节、头部、底部或者文档的其他区域。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;section&gt; 标签是 HTML5 中的新标签。<br>
全局属性<br>
&lt;section&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;section&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
7. <a id="article">&lt;article&gt;</a> 
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;article&gt; 标签定义独立的内容。<br>
&lt;article&gt; 标签定义的内容本身必须是有意义的且必须是独立于文档的其余部分。<br>
&lt;article&gt; 的潜在来源：<br>
论坛帖子<br>
博客文章<br>
新闻故事<br>
评论<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;article&gt; 标签是 HTML5 的新标签。<br>
全局属性<br>
&lt;article&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;article&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
8. <a id="aside">&lt;aside&gt;</a>  
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;aside&gt; 标签定义 &lt;article&gt; 标签外的内容。<br>
aside 的内容应该与附近的内容相关。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;aside&gt; 标签是 HTML5 的新标签。<br>
提示和注释<br>
提示：&lt;aside&gt; 的内容可用作文章的侧栏。<br>
全局属性<br>
&lt;aside&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;aside&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
  
9. <a id="details">&lt;details&gt;</a>   
  
目前，只有 Chrome 和 Safari 6 支持 &lt;details&gt; 标签。<br>
标签定义及使用说明<br>
&lt;details&gt; 标签规定了用户可见的或者隐藏的需求的补充细节。<br>
&lt;details&gt; 标签用来供用户开启关闭的交互式控件。任何形式的内容都能被放在 &lt;details&gt; 标签里边。<br>
&lt;details&gt; 元素的内容对用户是不可见的，除非设置了 open 属性。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;details&gt; 标签是 HTML5 中的新标签。<br>
提示和注释<br>
提示：与 &lt;summary&gt; 标签配合使用可以为 details 定义标题。标题是可见的，用户点击标题时，会显示出 details。<br>
| 属性     | 值   | 描述                    |
|----------|------|-------------------------|
| open New | open | 规定 details 是否可见。 |  
  
全局属性<br>
&lt;details&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;details&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>  
  
10. <a id="dialog">&lt;dialog&gt;</a> 
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;dialog&gt; 标签定义一个对话框、确认框或窗口。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;dialog&gt; 标签是 HTML5 中的新标签。<br>
属性<br>
New ：HTML5 中的新属性。<br>
| 属性     | 值   | 描述                                             |
|----------|------|--------------------------------------------------|
| open New | open | 规定 dialog 元素是有效的，用户可以与它进行交互。 |  
  
全局属性<br>
&lt;dialog&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;dialog&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>  
 
11. <a id="summary">&lt;summary&gt;</a>
  
标签定义及使用说明<br>
&lt;summary&gt; 标签为 &lt;details&gt; 元素定义一个可见的标题。 当用户点击标题时会显示出详细信息。<br>
HTML 4.01 与 HTML5之间的差异<br>
&lt;summary&gt; 标签是 HTML5 中的新标签。<br>
提示和注释<br>
注释：&lt;summary&gt; 元素应该是 &lt;details&gt; 元素的第一个子元素。<br>
全局属性<br>
&lt;summary&gt; 标签支持 HTML 的全局属性。<br>
事件属性<br>
&lt;summary&gt; 标签支持 HTML 的事件属性。<br>
